=== https://t.me/gapirusmagic/265  2025-03-26T06:14:34+00:00  views 1.59K
Dear... всё

Компания Dear Reality целиком уходит под крыло Sennheiser Group и посему раздаёт свои плагины бесплатно! 🔥

Если здесь кто-то (кроме меня) интересуется экспериментами в формате Ambisonics и иммёрсивом, то это для вас (нас).

Что-то из раздачи я когда-то даже  присматривал к покупке 🥳

Раздаются:

dearVR PRO 2 - многоканальный паннер (до 9.1.6), поддержка Ambisonics третьего порядка. Настройка отражений.

EXOVERB - ревербератор (стерео) с чистыми синтезированными импульсами и подробными настройками.

EXOVERB MICRO - укороченная версия EXOVERB

dearVR AMBI MICRO - для конвертации Ambisonics из формата A в B, выбор положения микрофона, поворот сцены на 360. 

dearVR MICRO - укороченная версия PRO 2. И это бинауральное стерео. Довольно гибкий. Кстати, раньше был бесплатный прородич - AMBEO Orbit, который позже пропал из поля зрения. Кто тогда не успел - дерзайте. Я часто использую.

dearVR MIX - бинауральный эмулятор студии. Мониторить звук в наушниках как будто через колонки в разных положениях.  
dearVR MIX-SE - укороченная версия dearVR MIX

dearVR SPATIAL CONNECT - для позиционирования звуков, работая в VR-шлеме. Интеграция в Nuendo и Reaper

MIYA - для ресинтеза звуков. Подробно, симпатично

dearVR MUSIC - ещё одна укороченная версия PRO 2. Позиционируется как для создания 3D музыки, подробные настройки реверберации. Бинауральный выход.

dearVR UNITY - интеграция паннера и реверберации от Dear Reality в движок Unity


Итак,👇
1. Заходить через VPN: https://www.sennheiser.com/en-us/immersive/dear-reality
2. Нужна регистрация на сайте
3. Раздают до 31 июля (вроде)
4. Думаю, когда-нибудь я всё-таки сделаю видео про эксперименты с Ambisonics. С большой вероятностью буду упоминать какие-то из этих плагинов 😉
...

#gapirus_tools #gapirus_other

=== https://t.me/gapirusmagic/289  2025-06-04T07:52:03+00:00  views 799
Стерео всё ещё "конфетка"

Несмотря на разнообразие форматов в плане количества каналов, они все умудряются сосуществовать.

Придуманы Surround-ы, Atmos-ы, DTS-ы, Ambisonic-и... А Stereo (и даже Mono) продолжает обильно использоваться.

Как телевидение и кинотеатры не уничтожили традиционные театры.. да, они сильно потеснили, но не заменили полностью..так и стерео, похоже, "засело" крепко-накрепко 💪

Но я заметил вот что 👀

Поработаешь, например, с 5.1, и потом возвращаясь к стерео, восприятие сильно меняется. Как будто более тонко понимаешь нужную панораму, ширину звуков. Более точно. Делаешь более взвешенные и обоснованные решения.

👉 Короче говоря, даже если в основном работаете только со стерео, полезно время от времени менять масштаб как в большую, так и в меньшую сторону.
 
🤔 Вам вообще часто приходится работать с многоканальными проектами? И с какими?
...

#gapirus_other #gapirus_tips

=== https://t.me/gapirusmagic/332  2026-02-04T06:35:42+00:00  video 5:52  views 1.01K
Вдохновляют такие истории

Если кратко:
Джастин Грэй (Justin Gray) - звукорежиссёр, профессор и преподаватель в колледже в Торонто, выпустил альбом и на днях получил Grammy 🏆, став первым канадцем, получившим эту премию в категории иммерсивного звука.

Сразу прикрепляю видео одного из треков с этого альбома.
Чтобы хотя бы примерно понять масштаб и красоту альбома IMMERSED.

🔥 Мой любимое, тут:
- классное саунд-дизайнерское ASMR-вступление 
(кстати, сделано с помощью известного нам Sound Particles)
- шикарное соло гитары и саксофона
- просто потрясающий микс и гармония в целом

Но вообще, чем прекрасен этот альбом сложно уместить в один пост👇

- С ранних стадий аранжировки альбом задумывался иммерсивным. Все инструменты записаны группами микрофонов, повторяющих расположение динамиков многоканальных конфигураций (в основном 9.0.6).
- Множество классных дизайнерских решений. Например, реверберацию отдельных "тихих" инструментов создали отдельно с помощью приёма Worldizing в огромном концертном зале (тоже иммерсивной микрофонной конструкцией). Программные ревёрбы почти не используются.
- Нельзя не сказать, что записано всё высококлассными микрофонами Schoeps, Neumann, даже СОЮЗ 🔥 туда попал (который Ambisonics).
- 👀 Всё запечатлено в видео и создан фильм-концерт со специальным кинотеатральным миксом, который показывался в Торонто и потом был выпущен на BluRay с многоканальным миксом в TrueHD (Dolby Atmos, Auro 3D, плюс binaural и стерео).  

⚡️Но самое потрясающее...
Джастин Грэй - сам же и музыкант (на видео он играет на басу), и звукорежиссёр с огромным стажем, рассказывал о нюансах звукозаписи и сведения в серии видео на своём YouTube-канале .  Это просто сокровищница для звукорежиссёров.

Там же выложены и некоторые треки с этого альбома (в стерео, конечно).

Не сказал про основное 😄
Жанр - в целом, это смесь джаза-фьюжена и этнических мотивов Индии и Средней Азии. У Джастина за плечами классическая индийская музыкальная школа, а в альбоме участвовали музыканты разных национальностей с этническими инструментами со всего мира.

Вдохновляющая, глубокая и профессионально продуманная работа.
...

#gapirus_refs
